# Тарашкевізатар

Тарашкевізатар - перакладчык з наркамаўкі (афіцыйнага правапісу) ў тарашкевіцу (клясычны правапіс).
Таксама за дапамогай яго можна перакладаць у лацінскі і арабскі альфабэт.

Тарашкевізатар мае 3 js-файлы:
1. [script.js](./js/script.js) - лёгіка старонкі;
2. [tarask.js](./js/tarask.js) - лёгіка тарашкевізацыі;
3. [srcs.js](./js/srcs.js) - сьпісы словаў і літар для тарашкевізацыі.

## Як можна дапамагчы?

Вы можаце дапамагчы, дадаваючы новыя словы ў файл [srcs.js](./js/srcs.js).

Ён зьмяшчае `wordlist` - галоўны сьпіс словаў (аб'ект) і дадатковыя сьпісы (масівы), якія потым дадаюцца ў галоўны.

### Што трэба ведаць для даданьня новых словаў?

1. Словы ў `wordlist` запісваюцца як: `'выпраўленае':'зыходнае',`.

2. У зыходных словах ужываюцца рэгулярныя выразы. Калі іх ведаць, словы можна лягчэй пералічваць;
Пачытаць пра гэта на рас. мове можна на [гэтай старонцы](https://learn.javascript.ru/regular-expressions).

3. Ува ўсіх словах, дзе магчыма выкарыстаньне ґ, пішыце яго.
Калі ў слове зьмяняецца толькі ґ, дадавайце яго ў масіў `gwords`.

4. Часьціны слова, якія можна зьмяняць у выпраўленых словах выдзяляюцца як `слова(тэкст1)(тэкст2)`. Іх можна ўжываць ў любым месцы ў слове.
<br>Увага! Нельга, каб першая літара зьмяняльнай часьціны была памягчаючай (калі гук ётавы ([йа], [йо] і г.д.) - можна);
<br>Напрыклад: `зям(ля)(лю)`,`зьмя(я)(ю)` - слушна, `зямл(я)(ю)`, `зьм(яя)(яю)` - не;
<br>Калі будзе патрэбна больш за 2 варыянта - пішыце.

5. Радок `iwords` зьмяшчае словы, якія пачынаюцца з націскной і.

6. `els1`, `els2`, `els3`, `latinLetters` і `arabLetters` зьмяняць ня трэба. Але, калі ведаеце арабіцу, напішыце мне.